表，它们时数据库的基础

如果你花时间处理数据库，你将构建大量表，就像在现实生活中一样。
它们是你存储所有信息的地方。

随着时间的退役，这将增长，增长，再增长。

这是我的餐桌，我父母25年前搬家的时候买了它作为临时的解决方案。
就像这样，数据库表 可以持续很长时间。

和真正的桌子一样，它们有不同的种类。
每个都有不同的属性
一旦你把东西放在上面，它们就很难移动。

因此，在创建一个表之前，值得花点时间 考虑一下 你想要 哪种类型的表。

默认情况下，Oracle中所有的表 都是 堆组织的。
这意味着 Oracle 将会 在任何可以找到空间的地方 存储新行，
就像我在桌子上 加新的东西一样。

我妻子喜欢整洁有序，一切东西都必须放在正确的地方。
而不是把东西随意塞到任何有空间的地方。

我讨厌这个，因为当我试图存储东西的时候，它需要我做更多的工作。
但预先分类 确实让我找东西变得容易得多。

“索引组织的表”的工作原理 与此完全相同。
根据主键，所有的行 都必须 放在正确的位置上。

接下来是“外部表”，你可以使用它们来访问 “非数据库文件”。
就我个人而言，我喜欢在凉爽的夏日夜晚 坐在外面的桌子旁，
阅读我的文件，喝一杯美酒。

通常在数据加载到 实际表之前，你会将这些用作暂存区。

“临时表”存储每个会话所私有的数据，
其他人无法查看或访问 你所添加的信息。

“分区”有效地将你的表 拆分成为 更小的表，
根据 分区键 把行拆分到 多个分区中，
当你与彼此讨厌的客人举行晚宴时，这些是完美的选择。

表通常将相关的信息存储在一起，
如果你必须从两个表中获取行，这可能会导致大量工作。
“表集群” 把相关的数据 物理存储在一起，
这样能够 更轻松地找到 你想要查找的内容。

===
以上是对Oracle数据库中 可用的表类型的快速概览，
我们将会在后面的课程中 更详细地介绍。

后继 我们将会了解 如何创建 用于构成数据表的列，
这些是 表设计的关键组件。
因此 我们会 快速浏览可用的 各种类型的列，
包括我最喜欢的 Nelson纪念柱。