数据表 是数据库的基础，但是表需要一些东西来支撑，也就是列！

数据库中的每张表 都至少有一列，
每一列都存放了表所存储的对象 某一方面的属性的值。

例如，我这张桌子上有很多玩具，每个玩具都对应表中的一行。
现在我可以用一些列来存储 像是颜色、重量和适合抱抱的程度 等等内容

在创建列的时候，你需要决定两件事：
如何命名它们 以及它们的类型

在命名列时，选择一个有意义的名字
比如我可以叫他们 杰夫和波波，但这并不能告诉我 它们持有的具体是什么信息
最好用 颜色、玩具名称 这些个无聊的名字 来 命名，否则 只会让人感觉困惑。

更重要的是 为你的列选择 正确的类型。
如果弄错了这个，不仅仅是 你的表看起来很傻，而且
你再也不会被邀请回来 架构师俱乐部了。

但更重要的是 你的桌子(表)可能 撑不了多久就要倒掉了
错误的数据类型 会导致 各种意外错误 和 性能问题
所以 让我们看一看 常见的数据类型 以及 何时应该使用它们

Numbers
Numbers列 存储的是数字，
例如 玩具的价格、尺寸、重量等

Oracle数据库 有几种预定义的数字类型，
每种类型都有不同的精度
请根据 要存储的数据 来 选择适当的类型

===
Dates
不，我说的DATE不是这种约会，而是日历日期。
它们用来存储 某些事情发生 或者 计划发生的时间，
执行此操作时 使用日期数据类型 非常重要，不要用Numbers，也不要使用字符串，
而是要 用日期类型。

DATE日期类型 可以存储到秒
如果你需要非常精确，使用TIMESTAMP日期类型 可以精确到纳秒

而且 TIMESTAMP类型允许你 做一些DATE类型所不能做的事情：存储时区信息
如果你的同事在世界不同的地区工作，这将会非常棒
现在是凌晨1点！！

===
BINARY

1100101101000111000111

BLOB

===
STRINGS

字符串保存通用文本
比如描述、名称或者你内心深处的想法
你也可以使用它们来存储 非结构化数据

其中最常用的数据类型是 VARCHAR2
但如果你需要存储大量文本，请使用CLOB

===
round up: 取整

以上就是Oracle数据库中 主要数据类型的简要概述。

还有其他更特定的数据类型可用
有关我们今天讨论内容的更多信息
请查看下面说明中的链接

请记住，在构建表的时候 选择正确的数据类型是最重要的决策之一
把这个弄错了，你可能会后悔很多年

所以现在你知道了 怎么创建列和表
但是仍然有一个重要的决定：你要怎么决定 在哪个表和哪个列中包含 哪些内容呢？
我们将会在下一集中来看一看