我们已经研究了Oracle数据库中 可用的表和列的类型
但是 如何确定 每个表和列中存储的内容呢？

例如 泰迪熊和积木放在不同的表中，还是放在同一张表中呢？
毕竟，它们都是玩具

还有，一箱积木是用一行，还是每块积木单独一行呢？
还有木琴呢？
为了帮助我做出决定 我需要吃点东西
煎饼时间到了！

== 数据建模 ==
我喜欢煎饼 所以我想去做一些
但是我的配料都用完了 所以我需要买一些 牛奶、鸡蛋、面粉、黄油和糖

典型的商店 会将每一种配料放置在商店中各自的位置
那可是很多的工作，而我只需要几勺糖，而不是整袋子的糖

如果超市能够提供兼并配料包的话，我就省下了很多工作。
这样我就能够 在单一的一个地方 获得我所需要的一切
而不是 单独寻找每一种配料

这两种存储食物的方式类似于 在数据库中存储信息的两种方法
在第一种方法中，每种配料都单独占用一行
也可能放在单独的表中
这是经典的关系建模 - 每行代表一个事物

但正如我们所看到的 这意味着需要大量工作才能够获得 你所需要的所有东西

有了这个配料包，我们所需要的一切 都集中在一个地方，这就像 文档建模
每行可以存储很多东西，这使我更容易找到我所要找的东西

那么 文档存储 才是正确的方法吗？
当然，它会使你  作为消费者的生活 更加轻松
但 想象一下 你是店主，这将会带来什么改变？

看，煎饼通常会在上面抹点枫糖浆，旁边再配一点培根，还有一点水果。
你应该把这些都包含在 煎饼配料包中吗？
对于只想要普通煎饼的怪人来说，这是一笔很大的额外费用
或者，如果你只想要个煎蛋呢？
你不会想要 为了一个鸡蛋而购买一整个配料包

或者如果你想用鸡蛋或者其他东西 怎么办?
比如 乳蛋饼
你可以开始 销售 乳蛋饼配料包、蛋白酥皮配料包、煎蛋卷配料包
以及 所有其他包含鸡蛋的配料包

但是如果这样做的话，你会遇到一些有趣的问题
想象一下 全球的鸡供应短缺，鸡蛋价格飞涨
所以如果我们希望继续赚钱 我们需要提高 包括鸡蛋在内的所有东西的价格

这需要做很多的工作

煎饼套装的问题还不止于此
我女儿也喜欢煎饼，但她对一些食物过敏，
所以我需要一个不含牛乳的黄油和奶的配料包
但是用什么的奶 来 代替呢？

杏仁奶？豆奶？尼日利亚山羊奶？
那么对于麸质不耐受的人呢？
如果你出售包含每种配料的 所有组合的配料包，
你很快就会拥有一个 专用于煎饼的过道了，用来 把它扩展到
你可以购买的所有不同食谱中...
那你就需要一个城市大小的商店了!!

如果你只是单独存放所有配料，你就可以让你的消费者 决定如何组合它们。
这使你作为店主的生活 变得更加轻松

我们还没有讨论文档建模的最大问题之一：保持数据一致

假设你正在构建一个电影数据库
其中存储有关标题、类型、出演者等详细信息

你决定使用 基于文档的存储
所以你创建了一个电影表
每行都存储 包含电影所有细节的文档

但是这样做，你就会多次存储演员的名字，如果其中有一个错误，你怎么知道哪一个是正确的呢？
最好把电影和演员的详细信息 存储在单独的表中 - 这就是关系建模的基础
你只将每个事实存储一次，使冲突变得不可能。

如果你犯了错误，你只需要在一个地方进行更改
那么你如何决定 那些东西应该放在同一张表中，哪些东西放在不同的表中呢？
这种技能既是一门科学，也是一门艺术

很多时候非常明显，
比如 兼并配料 和 泰迪熊，它们显然是不同的东西
因此，你将这些详细信息存储在单独的表中

但是回到我一开始所问的问题：
泰迪熊和积木都是玩具，所以应该把它们放在同一张表中吗？
或者是 用一张单独的泰迪熊表 和 一张单独的积木表呢？

归根结底 这取决于你存储了什么 以及 如何使用数据
我女儿只关心玩具的名字和类型 所以我们存储关于泰迪熊和积木的相同信息
所以我们可以只用一张表：泰迪熊占一行，积木占一行

但假设你是制造商，
对于积木，你需要直到每块积木的颜色和尺寸，
因此你需要为 每块积木拿出一行 来 存储这些信息
泰迪熊 拥有你所需要了解的 完全不同的信息，
比如使用了多少填充物，所以使用单独的表 是挺合理的选择。
一张表用于积木，一张表用于泰迪熊

要决定如何对数据建模，你需要与使用它的人 交谈，
以了解 他们需要了解的 有关你存储内容的信息。

请记住，一切都是一种权衡，很少有一刀切的解决方案，
对别人有用的东西 不一定适合你