我这里有一个填满数据的表，但是如何从中取出行呢？
我需要一个select语句

想要获取数据，你只需要编写：select * from
然后输入表的名称，运行它，数据库将会返回表的全部内容。

这一切都很好，但通常你只需要表中的一两行，
如果选择所有 你需要自己筛选行 以便找到你想要查找的内容

如果你的表只有几行的话，这没什么关系
但如果它有数百万、数十亿甚至万亿行呢？

如果你可以限制来自数据库的行，那就太好了
幸运的是 你可以这么做，通过使用where子句

你可以使用它将条件应用于 表的列
最基本的方法是 搜索 列等于另一个值的 所有行
你可以组合 不同列上的条件 来 进一步限制 与这两个子句相匹配的行的输出
或者将结果扩展为 与其中任何一个条件相匹配的结果

有时候，你可能希望在一列中查找多个值，你可以使用or 来把所有的条件连接起来
但这样做很快就会变得不方便

幸运的是，有一个更简单的方法：使用in，你可以把所有这些条件组合成一个条件
如果你有一个特定的值列表，那么这个方法很有效

但是如果列存储连续值，这很快就会变得痛苦
如果想要搜索一系列值，请使用不等式
比如 小于、大于等于 等等运算符
你还可以使用 BETWEEN 来 搜索上限和下限之间的值
请注意 这两个边界的值 也包括在内
所以要小心，否则最终可能导致 重复计算

不等式适用于数字，但对于文本却不那么有效
在这里你可以使用 LIKE
基本的LIKE 等同于 =
要解锁它的全部功能，你需要使用 通配符

Oracle数据库有两个通配符，在这里，我们可以在它们的自然栖息地中看到一些
如果接近其中一个，我们可以看到，对的，这是要给 下划线_
它匹配任何单个字符。
让我们继续，在那儿，是呀，它不是个美人吗？
在这里，我们有一个百分号%的通配符，
它匹配任意数量的字符。

通过这些，你可以找到 与你的搜索文本相似的字符串。

对于我们目前为止所讨论的所有内容，你都可以
使用NOT条件 来 对结果进行取反/否定
这将会返回 与你的搜索结果 不匹配的所有内容

我们已经讨论了如何过滤行，但是到目前为止
我们还没有讨论如果过滤列
一开始我们使用select *，这意味着 返回表中所有的列
但就像您通常只需要表格中的几行一样，很多时候 你也只会需要几列。

实现这个很容易，只需要在select子句中列出它们。
这是一个好主意，因为你传输的数据会比较少

准确选择你想要的列 还有其他许多好处，我们将会在后面的视频中讨论这些问题

在我们结束之前，还有一件重要的事情需要讨论
那就是... 对的 什么也没有
或者 正如在数据库术语中所说的：NULL

未知，空虚，NULL表示没有信息 或者 信息缺失
这是一个重要的概念，我们将在后面的视频中全面介绍
但现在，我们只需要知道NULL违反了我们迄今为止所讨论的所有规则!!

null既不与任何东西相等，也不与任何东西不相等。
如果想要查找 具有null值的行，你必须要使用 is null的条件，
或者相反，使用is not null条件 来 找到所有具有值的行

我们已经研究了 如何过滤来自一个表的行，但
通常在使用数据库时，你希望从两个或者多个表中获取相关的行，
为了实现这个目的，你需要使用JOIN，
我们会在下一集中了解 如何做到这一点