兄弟如手足，女人如衣服。
男人们 每谈及此句话，脸上总是挂着骄傲的笑容。
谁记得，有这样一位女子，为抗议如衣的命运，纵身跃江，悲奴哀怨随江水翻滚千年。

她就是杜十娘，一个用生命去追求永恒爱情的风尘女子。

杜十娘早年是以何价钱卖给老鸨，我们不得而知。
李甲确是用三百金将其赎出，后又以白银一千两将其卖与孙富。

赎十娘的三百金，十娘自出一半，李甲之友 柳遇春 仗义，为其四处奔走借货
凑及另一半，李甲本人分文未出，这笔买卖，李甲净赚千金，
并结识一“志同道合”之友孙富，理应庆贺。

一个并不通商贸的书生 何以 将此笔买卖 做得如此 理所应当而且出色，
相信与根深蒂固的 女人如衣的观点 不无联系，
杜十娘是件衣服，而且是件“国色天香”的漂亮衣服，李甲如何舍得?
即使漂亮，却是件旧衣服，人尽可穿。
人们 宁愿买件新的却丑一点的衣服，却不愿 买一件漂亮的旧衣服 伴自己一生。
孙富不会，李甲不会，李甲之父更不会。

我们也不要忽视了 另一个有着如衣命运的女人————李甲之妻。
李公子在外“一年有余”，“后闻知老爷在家发怒，越不敢回。”
李甲之父 脾气大，知其子 逛妓院，李甲可以“终日延挨”不归，那其父之怒火 向何处发？
除了向李甲之妻外，还有谁呢？
怪她不懂服侍丈夫，骂她不能尽妻之责...
如果说以上仅属推测，不足为信，那这苦命女人独守空房，没有地位 确实毋庸置疑的。
李甲本是懦弱之人，他都说“贱室不足虑”，妻子只是他穿旧了的衣服，被压在柜底，衣服要常换常新。
之所以不丢弃它，是因为 若是某天家贫不能添置新衣 或者 天寒急需加衣时，
它还有一点点用处。

此刻，我们仿佛看见李甲之妻红了双眼，对着铜镜，细细梳妆，
在轩窗透过的暗光中轻吟“只见新人笑，不闻旧人哭”的凄凉词句。
女人如衣，何使之然？
恐怕得从当时最高统治者————皇帝来说起。

皇帝在维护统治阶级利益的同时，也丝毫不懈怠地维护男权，因为皇帝、大臣，
直到九品芝麻官，统统都是男人。
还有一个例外————武则天。但是几千年帝制地中国，唯一的一个正式登基的女皇帝只能是个特例。
皇帝的三宫六院，粉黛佳丽无数，有个词叫“上行下效”，也许帝王的所作所为 能给哪些
或妻妾成群，或贪心忘旧的人 一个冠冕堂皇的理由。
于是书中便有了 韦小宝之类的人物。

中国的男人们像皇帝们一样是值得骄傲的。
奴隶主管理奴隶用的是鞭子和酷刑，中国的男人就聪明得多，文明得多，办法也有效地多。
嫁鸡随鸡嫁狗随狗，相夫教子，三从四德... 还有贞节。
一个女人从一出生起就要为未来的丈夫死守 比姓名更重要的贞节，
由此有了“沉猪笼”的习俗 来 惩罚给贞节抹黑的女人；
有了贞节牌坊，有个牌坊村 大大小小有上千个牌坊。
一个牌坊就能困住她一辈子，于是有了女人们攀比贞节，有了守寡六十年 甚至更久的女人，
女人们的人生价值观操纵在男人手里，遵守的道德本身就是扭曲了的 不公平的道德，
社会舆论 也同样偏袒男人。
不然为什么提了几千年的女人的贞操，就没有人来审视男人的贞操问题呢？

不仅仅是政治上没有地位，思想上没有自由，那时的女人经济上也没有独立。

想想如果她们能做官领俸禄，如果能经商富甲一方，如果
能在私塾当先生受人尊敬，那么 她们会不会像玩物如衣服 被男人们玩弄于股掌之中？
会不会被卖做奴隶、小妾或妓女呢？
即使是妓女能赚很多钱，赚的都是谁的钱？
男人的钱，没有男人，她们照样活不下去。
经济上不能独立的女人，永远只能作为“附件”出现在厨房和卧室里。

如何才能改变女人们的命运呢？

改变如衣的命运，并不只是熨平皱纹，
在男人出门时满脸笑容地说一句“您走好”，
在男人下班回家时摆好拖鞋，说一句“您回来了”，
也不只是自己当抹布，擦干净家里的每一个角落，而是要真正实现 自己的人生价值。

这也不仅仅对女人而言。
现在有些地方已经出现了 相对于全职太太的全职老公，女人地位的提高令人欣喜，
但如此下去，是否会走向 另一个新尴尬的境地？
也许杞人忧天了，不过我认为，从个人角度上，每个人都是独立的个体，
都有权力也有能力 不成为他人的附属物，
诚实劳动，可以给男女双方 减轻压力；
从社会角度上，努力为社会创造尽可能多的财富，也是每个人义不容辞的责任。

湖南省 常德市 第一中学 葛蓝天