...

这就是清代海关腐败的第一个表现：关税不透明，需要讨价还价。
和中国海关第一次打交道，就把英国人弄得头昏脑胀。

其实大清帝国海关关税是有明确税率的，而且与当时很多国家相比，税率很低。
因为中国的皇帝们都很大方，考虑问题 总是习惯登高望远，从大局出发。

所谓“天朝嘉惠海隅，并不以区区商税为重”。
他们认为 不妨给外国人多点好处，以“怀柔远人”，有利于政治稳定。

所以秉承着“轻徭薄赋” “庶百物流通，民生饶裕”的宗旨，
中国官方宣布的平均关税税率大约在4%左右————这比当时号称实行自由税率的法国还要低。

...
这些还只是可以让皇帝基本掌握并默许的“半公开化”陋规，
除此之外，还有很多见不得光的名目 和 克扣勒索。

...
清朝一开始设有四个海关，也就是说，实行四口通商。
后来，乾隆皇帝感觉 多口通商不易管理，从乾隆二十二年（1757年）起 实行广州一口通商。
也就是说，把所有海外贸易都集中到广州这一个港口。
粤海关，也就是 广东海关 因此就成为了 实际上的总海关。

大清帝国 在中国古代王朝中 算是一个讲究“精细化管理”的王朝，
所以对于各个税关，包括海关管理，有着严格而明确的制度规定。
这些制度，如果仅仅从文字上来看，还是挺科学合理的。

首先，征税规则透明化。
...

第二，大清关税征收 实行“商人亲输”的方法，上税时 要现场出具收据，
以防 官员贪污。
...

第三，实行多重监管制度。
清政府规定，户部 和 广东总督巡抚 对广东海关 实行双重领导，
都有监督检查的权力。

首先是账册要按时交送户部审查：...

第四是 规定了对关员腐败的惩处制度。
...

外国商人的待遇：
他们不能住到广州城内，只准住在“十三行街”内，且无事不准外出。

他们不许携带妻子一起来华，也不许找中国女人，只能干熬着。
他们不许与普通中国人交往。
中国人一旦和他们聊天，就会被视为汉奸。

特别是，中国政府 从来不屑与他们打交道。
中华帝国从来没有外交部，也没有管理外贸的政府机关。
大清王朝的所有外贸事务，都是由“十三行”这个民间机构经手。

所谓“十三行”，最初是 中国政府所指定的 十三家中国商人，
他们专门负责 与外国人做生意，后来 就成了“公行”的代称。

外国商人到了中国后，所有货物都只能卖给十三行，不管他们给的价格 比别人低多少。
采购所有东西，也必须经过他们，不管他们 如何提高价格，降低质量。

...

所以，传统时代来到中国的商人，不但不是贵宾，反而犹如囚徒。
一百多年来，他们几乎没有机会见到中国官员。

其原因，一个是 中国自古以来的轻商传统，在士农工商的传统社会结构中，
商人是“四民”之末，官员与之直接打交道，相当于降低身份。

另一个原因是 中国自古以来的“防范意识”。
中国历代讲究“严华夷之防”，“里通外国”自古以来 就是中国政治家 加给对手的惯用罪名，
所以官府 不愿意 与外商多打交道。

海关官员每年都会向“十三行”索要大批贿赂，他们基本上都会如数转嫁到外商头上。

===
英吉利商人“洪任辉”进京告御状。
天津知府 灵毓(yu) 要价5000两银子，愿意递交这个状子给皇帝。
最终谈妥 2500块西班牙银元。

英国人认为，中国皇帝是通情达理的，只不过，多年以来一直被广州海关所欺骗。
如果他们找到渠道，把真实情况反映到皇帝那里，皇帝派人一调查，一切都会真相大白，
因为广州海关的贪腐几乎是公开的秘密。

皇帝命两江总督 李侍尧 来 审理此案。
他非常能够洞察 皇帝旨意每一个字背后的意义。

此案事实清楚，并不需要太复杂的调差过程。
李侍尧 很快做出了判决：
一是 惩处腐败。
二是 将陋规合法化。
三是 英国商人提出多口自由通商、明确关税税率等 从根本上改革中国外贸制度的要求
被斩钉截铁地驳回，告以中华体制，不可变更。
四是 处理汉奸。外国人直接闯到 天津大沽口 来 告御状，显然是有中国人在背后出主意。
经过细致调查，替英国人 执笔写请愿书地是 四川人 刘亚匾，
出主意的是 与洪任辉有密切交易关系的 安徽商人 汪圣仪父子。

于是，清朝政府 将刘亚匾砍头，汪圣仪 依照“结交外邦罪”，被处以
杖六十、徙一年的刑罚，以为 其他敢于交通外国人的华人 戒。

五是把 敢于北上告御状的英国人 洪任辉抓起来，以“勾结内地奸民，
代为列款，希图违例别通海口”的罪名，在澳门圈禁三年，期满后驱逐出境。

===
这与清朝的低薪制有关。
...
所以，对于这些海关的陋规，皇帝也不好意思 全都取缔，因为皇帝很清楚，
陋规的诞生，根本原因 就是 朝廷舍不得 给官员和吏员开足够的工资。

换句话说，低薪制的政治设计 就已经默许 官员和工作人员 “自谋生路”，
靠灰色收入为生。
当然，灰色收入也应该有个界限，乾隆 把陋规 定为每条外国船只收1950两银子。

问题是陋规的产生和变化有一个规律：一旦陋规公开化、固定化之后，
肯定又会 在此之外 诞生新的陋规。

...

经过洪任辉事件的挫折，英国政府决定派出使团，直接与中国政府建立联系，
否则中英之间的贸易关系 永远无法解决，所以 接下来又发生了 马嘎尔尼访华事件。

...

为了达到这个目的，英国人不惮长途跋涉，又给乾隆带去了大量珍贵礼物，以讨他的欢心。
但是乾隆皇帝收下礼品后，却发长谕逐条驳回了 英国人的请求。

#1 关于改革一口通商的方式，开放珠山、宁波、天津，皇帝说xxx
#2 对于在北京设一个洋行，皇帝说xxx
#3 对于让生活在广州的英国人获得更大的自由度的要求，皇帝同样是断然拒绝。
#4 关于改革广州贸易体制，并公开关税，皇帝则说xxx

总之，马嘎尔尼的所有要求，一字不落，全部被否定。

...
所以从某种意义上来说，大清海关是皇帝及其亲信的分赃之所。

...
鸦片战争之后，清政府从五口通商中收取的关税一直处于上升状态，
被迫固定税率的中央政府居然尝到了关税透明化的甜头。
这真是个意味深长的讽刺。

===
1853年，上海爆发小刀会起义，在混乱期间，上海海关运转失灵，海关官员逃到了租界。
但是外商船只还在港口等待，贸易还是得要继续进行，
英美法三国的领事商量了一下??? 决定三国各派一人，成立税务司，来 代替中国政府管理上海海关。

令中方官员意外的是，外国人居然能够诚实认真地收税，收到税款后也如数交给了中方??
在外国人的管理下，海关贪污腐败明显减少?? 征收税额也明显上升??

在第二次鸦片战争后，清政府脑洞大开，很高兴地同意由英国人代管中国海关，
并写入与英美等国签订的《通商章程善后条约：海关税则》第十款：
“任凭总理大臣邀请英人帮办税务，并严查漏税、判定口界、派人指泊船只...”??

从此开始由外国人 代管海关行政，最高长官称“总税务司”，
也就是“总司海关税务之事”，实际上 全权负责管理 海关事务。

有历史学家认为，英国之所以能够从中国手中得到 海关管理权，
进行了有效地海关制度改革??
除了条约和列强这一保护伞外，中国政府地支持和认可 是 海关制度
得以存在和发展的根本。

制度创新能够存在的原因 和改革的利益取向有关，
由于海关改制的结果 有利于中央财政，尤其是
在偿还战争赔款方面 更是得到了清王朝的信任，
所以“总税务司 才能够排除众难，逐渐将集权制度推行于各个关”。

赫德首先面对的问题就是海关的腐败。
...

赫德却不想仅仅以同样的反腐风暴 来 改变海关面貌。
他要做的是，在制度上彻底更新，对腐败来一个釜底抽薪。

赫德首先做的是 建立新的会计制度。
清代海关原来的会计账簿是 落后的四柱式??

1865年，赫德对中国海关最早的记账形式进行了改革，他淘汰了
中国传统的旧式清册，建立了一套“严格的、详细的和绝对可靠的”会计制度。

在这个过程中，他得到了 英国财政部 公共会计委员的指点和帮助，
因此，中国海关会计制度体系的基础 其实是 英国公共财产特别委员会制定，
并在1866年实行的  所谓的英国新财政制度。

这套新制度对海关税收的上缴和留用  可以进行 详尽的、便于查询的记录。
明晰的财会记录 使得 做假账更加困难，从而有效地遏制了 海关腐败行为的滋生，
提高了海关的行政效率。

==
配合新的会计制度，赫德还建立了 有效的审计制度。
他专门设立了 稽查账目税务司，作为一个 独立的机构，
对各关财务会计制度 进行监督。

稽查税务司的权力很大，每到一处，正稽核 就马上接管 保存结余
或者 相关的单证，支票和存折的保险箱要是 以及 全部账册，不受任何干扰。

==
赫德做的第三件事是 人事制度改革，对海关进行换血，
把海关重要岗位 基本换成 外国人。

这一制度的要点是“进人必考”。

==
在处理违规行为上，赫德非常果断，坚持有法必依，执法必严，
从不搞“下不为例”。

==
配合以上制度，赫德还进行了工资制度改革。

为了使海关改革卓有成效，必须用 支付高薪的方式 使得关员们 保持廉洁。

赫德制定了《中国海关管理章程》，实行高薪养廉，
但前提是 公开透明，把海关官员的收入晒在阳光下。

...

综合来看，赫德的几项管理制度是相互关联的：
高薪激励机制，让关员们 不想贪腐；
先进的会计制度和审计监督制度，让关员们 不能贪腐；
严明的惩戒制度，让关员们 不敢贪腐。
这三个相互补充，不可分离。

到了1887年，由于稅厘并征的实行，海关税收 占清政府财政的比重
迅速提高到了 24.35%.

海关改革看起来是一件皆大欢喜的事情：
外国商人因为 实征税率降低 而获益；
清政府关税收入 也大大增加；
海关关员 更是获得了 丰厚的薪水。

那么，代价是什么呢??

除了制度建设的成功，还有以下因素：
第一是 赫德本人的素质，以及他所承受的监管上的高压。
第二是 他把握好了 自己与中国政府的定位。
第三 赫德的改革是理性的、渐进的。

...

本文的任务不是对赫德进行全面介绍，
因此不评价 他海关改革以外的活动，但是 毋庸回避的是，
赫德的所作所为 在很多时候 代表的是英国利益。

所以可以说，中国海关主权 是由赫德一手破坏掉的，
他把中国海关变成了一个 半殖民地性质的海关。

...

管理制度是人类公共的财富，是没有国界的。
赫德时代的海关管理经验 也许可以给今天的中国海关建设，
乃至整个反腐建设 提供一些 有益的启发。


